Pendahuluan

Modul "R Fundamental for Data Science" ini adalah modul pembuka DQLab untuk topik pengolahan 
data menggunakan R. 

Dengan durasi singkat selama 15 menit, kamu akan mempelajari dan mendapatkan hal-hal berikut:
>>  Mengerti apa dan kenapa R digunakan oleh para data scientist dan dicari oleh perusahaan besar dunia.
>>  Menguasai dasar bahasa R seperti penggunaan teks, angka, dan rumus.
>>  Menguasai penggunaan tipe data fundamental R.
>>  Mengerti bagaimana membaca file Excel.
>>  Mengenali bagaimana grafik dihasilkan di R.
>>  Sertifikat pencapaian dari PHI-Integration dan Universitas Multimedia Nusantara (Kompas Group).