Pendahuluan Tentang Python

Python merupakan bahasa pemrograman yang diciptakan pada tahun 1991 oleh Guido van Russom, seorang matematikawan.

Saat ini python merupakan bahasa pemrograman populer. Kondisi ini dibuktikan dengan hasil beberapa survey terkait bahasa pemrograman yang sering dicari melalui mesin pencari google. Python berhasil naik dengan melonjak tajam semenjak kelahirannya bahkan saat ini telah mengungguli Java. Menurut insight developer survey dari stackoverflow pada tahun 2018 atau melalui TIOBE Index, Python berhasil naik pada TOP 10 programming language yang paling dicari menggungguli seniornya, C, PHP, dan C#.

Python dapat dikatakan sebagai programming language dengan perkembangan tercepat. Perkembangan ini didukung oleh library atau pustaka python yang cukup melimpah. Libraries (pustaka-pustaka) python ini dikontribusikan oleh akademisi dari berbagai universitas di seluruh dunia serta developer dari perusahaan IT ternama seperti Google, Facebook, Microsoft, Apache Software Foundation, dan perusahaan lainnya. Dengan demikian, hal inilah yang menjadikan python sebagai salah satu programming language yang solid dan berkembang pesat.

Python sendiri berguna dalam berbagai aspek :
<+> Web Development (Server – Side)
<+> Software Development
<+> Mathematics
<+> Scripting
<+> Data Science
<+> Bisa mengelola Big Data dan Rumus matematika yang complex
<+> Cocok untuk riset dan rapid prototype suatu product dan launch hingga produksi
<+> CRUD sebuah file dan database

Kepopuleran python sendiri sekarang ada pada track data science. Banyaknya library dan framework seperti scikit-learn, tensorflow/keras, pytorch membuat para pecinta data mining, AI, dan Machine learning lebih menyukai python untuk pengembangan riset dan penelitian mereka. Berkembangnya dunia data science didunia ini juga salah satu alasan kenapa python menjadi begitu populer sekarang.